1.用户分类
  超级用户  UID=0 root
  虚拟用户  UID=1-499 服务启动，不能登录
  普通用户  UID>=500
  
  关联文件：/etc/passwd /etc/shadow 等
2.useradd,userdel,usermod，增删改
  id 打印ID
  su 更换用户
  sudo 提升权限
3./etc/skel文件
  在创建用户的时候，系统会复制此目录下的隐藏文件，这是默认的用户配置文件，就类似于Windows的用户配置文件一样，所以如果删除了此文件，就会报错。
  如：-bash-4.1$ 
  这时候要重新到/etc/skel下面去拷贝初始文件
4./etc/login.dfs了解就可以

5./etc/default/useradd查看命令默认配置

6.passwd命令
  -x ,-n ,-i,-l,-u
7.userdel删除用户
  注意事项：工作中尽量不要使用！！！
  可以这么做：
  a.#注释掉
  b.usermod -s /sbin/nologin oldboy不让登录
  c.passwd -l oldboy 锁定用户
8.id 
  -u显示用户id,-un用户名
  -g           -gn   组
9.查看登录
  w  谁登录了，在做什么
  who 谁登录了
  last 谁登录过，还有lastlog
  whoami  当前用户
10.su 切换用户
  -,-l,-login三个都是切换到用户并使用环境变量
  -c 以某个身份运行 su - oldboy -c touch a.txt
11.sudo
  -l  查看可用权限
  visudo 等价于 vi /etc/sudoers
  visudo -c  检查sudoers语法错误

  别名方法集中添加权限
  注意：
  1).ALL必须大写，2).禁止的命令放在后面 3).一行内容可以用"\"斜线换行  






















